# Персонализированная рекомендательная система для Торговой Сети "Копейка"

**Описание продукта:**

Продуктом является рекомендательный движок, интегрированный в модуль web/app интернет-магазина ТС "Копейка". Движок построен на моделях машинного обучения и учитывает паттерн поведения клиентов, их корзину покупок, комплементарность товаров, соц-дем признаки клиентов (если имеются в профиле клиентов). 
Продукт решает проблему отклонения от планов ТС "Копейка" по достижению стртегических целей компании, а именно рост NPS/CSI (восприятие на глазами клиента) и ARPPU клиентов (рост доли в кошельке клиента).

**ЦА:**
В целом, потенциальными пользователями рекомендательной системы будут все онлайн-клиенты ТС "Копейка", но я выделяю три основных мотивационных сегмента:
 - "Прогрессивные" (core == 60% клиентской базы)
   Клиенты, которые ценят возможность быстро и удобно купить нужные продукты.
  
 - "Экономные" (core == 20% клиентской базы)
   Клиенты, которые склонны к экономии и стараются собрать корзину по максимальным скидкам.
   
 - "Активные" (core == 20% клиентской базы)
   Клиенты, которые склонны пробовать новинки и необычные товары, не обращая внимания на цену.

**Ценность продукта:**

*Для "Прогрессивных":*
Экономия времени на поиск нужных продуктов в виду отсутствия просматривать весь каталог. 
Понятный и простой интерфейс, а также релевантность рекомендаций, должны удовлетоврить потребности клиентов в экономии времени и удобстве, положительно сказаться на клиентском опыте и увеличить лояльность.

*Для "Экономных":*
Обеспечим быстрый доступ к скидкам и акциям, с возможностью сравнивать цены. Закроем потребность клиентов с т.ч. зрения минимизации затрат на формирование корзины покупок. Как итог, увеличим метрики восприятия, расширим корзину покупок и увеличим лояльность к бренду.

*Для "Активных":*
Предоставлим быстрый доступ к новинкам и необычным товарам. И тем самым, удовлетворим потребность клиентов сегмента в новых вкусах, брендах и разнообразии. Продукт должен положительно сказаться на возвращаемости, восприятии, развитию корзины и лояльности к Торговой Сети.

Измерение ценности, предварительно, через сравнение метрик в КГ/ЦГ, либо классический A/B:
- Среднее время, проведенное в web/app уменьшается.
- Количество просмотренных страниц уменьшается.
- Оценка удовлетворенности пользователей.
- Средний чек / Частотность / ARPPU.
- Доля промо.
- Доля новинок, товаров Премиум/Высокого ценовых сегментов.
- Retention rate.

**Преимущества продукта:**

- Глубокая персонализация для каждого клиенты.
- Акцент на комплементарности товаров (пиво-чипсы, вино-сыр и пр.)
- Тесная связь со стратегическими целями Компании.
- Адаптивность моделей под любые внутренние изменения.
- Постоянная оптимизация модели в виду накопления данных о покупках.

**Взаимодействие пользователя с продуктом:**

Клиенты взаимодействуют с рекомендациями через web/app. Они видят блок "Рекомендуем также" на главной странице, в карточках товаров и в корзине. Пользователи могут кликать на рекомендованные товары, добавлять их в корзину и оценивать релевантность рекомендаций.
