**1\.  Бизнес-анализ (Business Understanding)**  
В первую очередь необходимо определиться с целями и скоупом проекта.  
Для этого нужно найти ответы на следующие вопросы:

* *Организационная структура: кто участвует в проекте со стороны заказчика сервиса, кто будет основным пользователем?*  
* *Собираем контакты, создаем рабочие чаты.*  
* *Какова бизнес-цель проекта? Например, уменьшение оттока клиентов.*  
* *Существуют ли какие-то уже разработанные решения? Если существуют, то какие и чем именно текущее решение не устраивает?*

**1.1 Текущая ситуация (Assessing current solution)**  
Оцениваем, хватает ли ресурсов для проекта.

* Есть ли доступное железо или его необходимо закупать?  
* Где и как хранятся данные, будет ли предоставлен доступ в эти системы, нужно ли дополнительно докупать/собирать  
* внешние данные?  
* Сможет ли заказчик выделить своих экспертов для консультаций на данный проект?

Нужно описать вероятные риски проекта, а также определить план действий по их уменьшению.

Типичные риски следующие.

* Не уложиться в сроки.  
* Малое количество или плохое качество данных, которые не позволят получить эффективную модель.  
* Данные качественные, но закономерности в принципе отсутствуют и, как следствие, полученные результаты не  
* интересны заказчику.

**1.2 Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)**  
Выполняем постановку в технических терминах. Для этого нужно ответить на следующие вопросы:

* Какую метрику мы будем использовать для оценки результата моделирования (а выбрать есть из чего: Accuracy, RMSE,  
* AUC, Precision, Recall, F-мера, R2, Lift, Logloss и т.д.)?  
* Каков критерий успешности модели (например, считаем AUC равный 0.65 — минимальным порогом, 0.75 —  
* оптимальным)?  
* Если объективный критерий качества использовать не будем, то как будут оцениваться результаты?

**1.3 План проекта (Project Plan)**  
Как только получены ответы на все основные вопросы и ясна цель проекта, время составить план проекта. План должен  
содержать оценку всех шести фаз внедрения.  
